## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙

<br>

#### ○ SRP 단일 책임의 원칙 ( 한 클래스는 하나의 책임만을 가져야 한다.)
1. 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있다.
2. SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리한다
3. 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig 가 담당한다.
4. 클라이언트 객체는 실행하는 책임만을 담당한다.

<br>

#### ○ DIP 의존 관계 역전 원칙 ( 프로그래머는 '추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다' 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법이다.)
1. 새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하여고 하니 클라이언트 코드까지 변경해야 했다. 기존의 추상화 인터페이스를 의존하는 듯 보였지만 구체화 구현 클래스에도 함께 의존하는 상태였다.
2. 클라이언트 코드가 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
3. 하지만 클라이언트 코드는 추상화된 인터페이스만 가지고는 아무것도 할 수 없다.
4. AppConfig 가 객체 인스턴스를 클라이언트 코드를 대신하여 생성하고 클라이언트 코드에 의존관계를 주입하면서 DIP 원칙을 따르고 문제까지 해결되었다.

<br>

#### ○ OCP ( 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.)
1. 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지켰다
2. 애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나누었다.
3. AppConfig 가 의존관계를 다른 구현체 클래스로 바꾸면서 클라이언트 코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 된다.
4. 소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀 있게 된다.

<br>

---

<br>

## 스프링 컨테이너
- ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라고 한다.
- 기존에는 개발자가 AppConfig 를 사용해서 직접 객체를 생성하고 DI 를 했지만, 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 사용한다. 
- 스프링 컨테이너는 @Configuration 이 붙은 AppConfig 를 설정 정보로 사용한다. 여기서 @Bean 이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다. 
  - 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라 한다.
- 스프링 빈은 @Bean 이 붙은 메소드의 명을 스프링 빈의 이름으로 사용하게 된다.
- 이전에는 개발자가 필요한 객체를 AppConfig 를 사용해서 직접 조회했다. 하지만 이제 스프링 컨테이너를 통해서 필요한 스프링 빈을 찾아야한다. 스프링 빈은 applicationContext.getBean() 메서드를 사용해서 찾을수 있다.
- 기존에는 개발자가 직접 자바 코드로 모든 것을 했다면 이제부터는 스프링 컨테이너에 객체를 스프링 빈으로 등록하고, 스프링 빈을 찾아서 사용하도록 변경되었다.

<br>

## 싱글톤 방식의 주의점
- 스프링은 빈을 통해 싱글톤을 보다 쉽게 관리할 수 있게 도와준다. 하지만 이도 주의할 점이 있다.
1. 싱글톤 패턴이든, 스프링 같은 싱글톤 컨테이너를 사용하든, 객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지하게 설계하면 안된다.
2. 무상태 ( stateless )로 설계해야 한다
   - 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있어선 안된다.
   - 특정 클라이언트가 값을 변경 할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
   - 가급적 읽기만 가능해야한다.
   - 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역 변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.
3. 스프링 빈의 필드에 공유 값을 설정하면 정말 큰 장애가 발생 할 수 있다

<br>

## @Configuration 과 바이트 코드


#### 우리가 예상하기를 MemberRepository 는 총 3번 호출되어야 하는데 왜 단 한번만 호출 되고 그 이후 호출하지 않는 걸까?

- 우리가 기존에 아는 것과는 다르게 클래스명 뒤에 CGLIB 이라는 것이 생겼다. 이것은 바이트코드 조작 라이브러리를 사용해서 AppConfig 클래스를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들고, 새롭게 생성된 클래스를 스프링 빈으로 등록한 것이다.
- 그 클래스가 싱글톤을 보장해 주는 것이다. 새롭게 만들어진 AppConfig@CGLIB 의 작성된 코드는 if 문을 사용해서 만약 한 번 생성한 클래스라면 스프링 컨테이너에서 찾아 반환하고 그렇지 않으면 그 클래스를 컨테이너에 등록하고 반환한다.


<br>

#### 컴포넌트 스캔과 의존 관계 자동 주입

